# Задание
1.Запустить Postgres DB в Docker, можно через docker-compose, найти туториал, например: https://habr.com/ru/articles/578744/

2.Установить, настроить DBeaver для подключения к базе данных в контейнере

3.Скачать набор данных  olimpic_medals.csv ⁠

4.Добавить табличку в Базу данных Postgres с полями для загрузки набора данных

5.Решить 12 задач с помощью SQL:




I.Сколько медалей выиграл Jesse Owens в 1936?

II.Какая страна выйграла большинство золотых медалей мужчинами в бадминтоне?

III.Какие три страны выйграли большинство медалей в последние годы (с 1984 по 2008)?

IV.Покажите мужчин золотых медалистов по 100m. Выведите результаты по убыванию года выйгрыша. Покажите город в котором проходила олимпиала, год, имя атлета и страну за которую он выступал.

V.Как много медалей было выйграно мужчинами и женщинами в истории олимпиады. Как много золотых, серебрянных и бронзовых медалей было выйграно каждым полом?

VI.Выведите общее кол-во медалей для каждой олимпиады.

VII.Создайте список показывающий число всех медалей выйгранных каждой страной в течение всей истории олимпийских игр. Для каждой страны, необходимо показать год первой и последней заработанной медали.

VIII.Атлеты выйгравшие медали в Beijing на дистанции 100m или 200m

IX.Найдите кол-во золотых медалей выйгранных США мужчинами и женщинами в атлетике на каждой олимпиаде.

X.Найдите 5 атлетов которые выйграли большинство золотых медалей.

XI.Покажите суммарное количество медалей выйгранных странами в последних олимпийских играх.

XII.Постройте таблицу в которой по годам всех олимпиад покажите топовых атлетов США(1 атлет на год) по общему количеству медалей. Включите дисциплину атлета.
